---
title: "Ich bin dann mal #100TageFurt"
date: 2024-04-09T11:10:00.000+00:00
slug: 100tagefurt
categories:
- personal
tags:
- 100tagefurt
- reisen
- idbif
draft: yes
---

Uff.
Die letzten Wochen waren doch etwas mehr ein Gjufu als geplant. Aber trotzdem: Wenn alles nach Plan verläuft, sind wir genau <em>jetzt</em> in der Luft und kommen erst in 100 Tagen wieder zurück.

Schon seit längerem überlegen wir an einer Auszeit rum und konnten diese aus verschiedenen Gründen jetzt realisieren. Nina hat nach 12 Jahren beim gleichen Arbeitgeber ins Blaue raus gekündigt (die Story wie es dazukam füllt fast ein Buch und hat hier nicht zu suchen), ich kann dank einem tollen Arbeitgeber und einem tollen Team 10 Wochen unbezahlten Urlaub und einige Ferientagen auf 100 Tage Abwesenheit ausdehnen und die Kids konnten wir für ein Quartal von der Schule abmelden. All das zusammengesetzt macht es möglich, dass wir heute in ein grosses Abenteuer starten.

Zum Start unserer 100-tägigen Auszeit verbringen wir eine Woche in Miami, in den USA. Neben Ankommen und auf die nachreisende Seele warten werden wir dort vor allem Baden, Velo fahren und rausfinden, ob in den Everglades Alligatoren zu sehen sind.

Nach einer Woche in Miami fliegen wir weiter nach San José in Costa Rica und werden in ziemlich genau einen Monat die Gegensätze des Landes aufsaugen. In der Hoffnung, dass mein <a href="https://www.duolingo.com/help/5/what-is-a-streak">Duolingo-Streak</a> von jetzt fast 100 Tagen Spanisch hilft, nahe an den Einheimischen zu sein, versuchen wir uns nur mit den öffentlichen Verkehrsmitteln (also vor allem Bussen) durch das Land zu bewegen. Viele Pärke und Lodges in der Natur werden viele Wanderungen ermöglichen und auch lange Nachmittage an einem Strand oder an einem Pool.

Nach einem Monat Costa Rica fliegen wir nach Los Angeles, wieder in den USA, diesmal aber an der Westküste. Dort werden wir ein paar Tage lang die Stadt erkunden, bevor wir den <a href="https://indiecampers.com/rvs/four-winds">zweitkleinsten (und günstigsten) Camper in der IndieCampers-Flotte</a> und auf <em>vielen</em> Umwegen in 53 Tagen nach San Francisco fahren. Die direkte Strecke dauert nur ca. <a href="https://maps.openrouteservice.org/#/directions/San%20Francisco,CA,USA/Los%20Angeles,CA,USA/data/55,130,32,198,15,97,4,224,38,9,96,59,2,24,5,192,166,6,113,0,184,64,90,1,24,2,102,32,58,0,88,6,97,32,118,98,1,162,182,179,109,160,14,0,25,63,96,110,35,11,179,44,64,43,45,78,84,152,83,41,196,72,194,84,64,49,1,0,3,170,120,17,19,97,202,0,23,148,0,182,185,107,45,93,2,0,51,120,0,109,210,225,11,26,60,0,110,72,3,155,227,12,154,18,144,231,209,45,209,161,209,16,193,236,240,67,33,13,13,67,97,209,96,64,1,124,146,128">6 1/2 Stunden</a>, wir fahren aber weit neben der optimalen Strecke durch. Wir werden nämlich versuchen, in viele Nationalpärke zu fahren und dort die Hügel und Berge geniessen und für die Kids praktischen <a href="https://duckduckgo.com/?q=schule+nmg+schweiz&t=osx&ia=web">NMG-Unterricht</a> zu machen. Gegen Ende unserer Reise besuchen wir einen Gymerkollegen von mir, der Ende 2023 nach fast 2 Jahrzehnten bei Google gekündigt hat und werden ein paar Tage durch San Francisco spazieren und die Stadt kennenlernen, so gut es als Tourist geht.

Mitte Juli fliegen wir dann von San Francisco wieder nach Hause.

Während der Zeit werden ich versuchen, ab und zu hier mal etwas von unserer Auszeit zu erzählen, evtl. wird es also auch mal etwas persönlicher als in den letzten Monaten und Jahren.

Bis gly!

[osm_map_v3 map_center="47.4555,8.5581" zoom="13.0" width="95%" height="450" post_markers="1" ]